Módulo Google Rede de Display Segmentações. Aula curtinha aqui porque tudo que eu tenho para te dizer nessa aula é que as segmentações da rede de display, elas são as mesmas segmentações que eu já te passei lá na aula dos princípios do Google Ads.
Eu te expliquei lá que existem basicamente cinco tipos de segmentação. Elas são palavras-chave,
palavras-chave,
canais,
demográficos,
público-alvo
e a segmentação
de tópicos.
Ah, Pedro, se era só para me dizer isso daí, por que que tu resolveu fazer uma aula sobre isso? Porque eu quero deixar uma coisa muito clara aqui contigo,
que alguns cuidados tu deve tomar na hora que tu for criar as tuas campanhas da rede de display, tá bom? O que que eu falei para vocês nas aulas anteriores?
A gente falou sobre o que que é a GDN, que é a rede de parceiros do Google e para que que serve a campanha da rede de display, quando que eu uso a minha campanha da rede de display.
eu apresentei basicamente três situações, intenção, atenção e recordação.
campanha de intenção é quando eu atinjo a pessoa no momento que ela está com a intenção de consumir um conteúdo similar ao conteúdo que eu estou divulgando.
quais tipos de segmentação a gente vai usar para fazer uma campanha de intenção? A gente vai usar as segmentações de
palavra-chave e de canais. Por que que eu vou usar essas segmentações da intenção e não as outras? Porque a única maneira de eu pegar o usuário quando ele está em um determinado site,
consumindo um determinado conteúdo, é através das segmentações de palavra-chave e de canais. Mas detalhe muito importante, a segmentação de canais,
basicamente eu vou definir em quais sites eu quero anunciar, em quais sites dos meus concorrentes eu vou anunciar. Então lá eu estou limitando quais vão ser os sites que eu vou botar anúncios, tá?
Só que vocês tem que tomar cuidado com uma coisa. Vamos dizer que tu tem um curso em inglês e tu quer anunciar no site do Mairo Vergara. Tu não vai conseguir. Por quê?
Porque o Mairo Vergara não está na GDN. O Mairo Vergara não é um parceiro do Google. O Mairo Vergara, no site dele, o site do Mairo Vergara, não vende espaços publicitários para o Google.
Dessa forma ninguém consegue anunciar lá. Pedro, por que o Mairo faz isso? Por uma questão de escolha. Porque a gente quer que a pessoa que vá para o nosso site
consuma só o nosso conteúdo lá. Ah, então quer dizer que quando eu for fazer uma segmentação de canais, eu tenho sempre que verificar se aquele site está ou não está na GDN?
Não. Não quer dizer isso. Por quê? O que eu te aconselho a fazer? Vou fazer uma segmentação de canais? Seleciona vários canais.
Todos os teus concorrentes, todos os sites que falam sobre aquilo que tu está falando também. E bota lá na lista de canais. O máximo que vai acontecer é o Google não gastar dinheiro neles.
Se tu botar, por exemplo, o Mairo Vergara lá na tua segmentação de canais, não vai gastar dinheiro nele. Só que vai que um dia o Mairo entre para a GDN. O Mairo vire um dos parceiros do Google.
E aí tu já vai estar na tua segmentação com o alvo naquele site ali. A partir do momento que o Mairo abre o espaço para os anunciantes anunciarem dentro do site dele, a tua segmentação já vai estar pronta.
E o mesmo vai acontecer com qualquer nicho, tá? Então, a segmentação de canais, ela é a segmentação que garante a intenção.
A segmentação de palavras-chave, vocês têm que tomar um pouco mais de cuidado. Ela é mais ampla do que a segmentação de canais, tá?
Vocês vão conseguir, provavelmente, atingir mais pessoas. Mas, às vezes, o Google viaja na maionese quando tu usa palavras-chave e ele começa a mostrar os teus anúncios em sites que não tem nada a ver com aquilo que tu está divulgando.
Então, toma muito cuidado. Depois, ali na aula de otimização, eu vou te mostrar como é que tu faz para verificar em quais sites tu está aparecendo.
Mas sempre que tu usar a segmentação de palavras-chave, muito cuidado. Muito cuidado mesmo.
É assim, eu nem recomendo, tá? Eu nem recomendo. Eu vou até colocá-la menorzinha aqui, porque é perigoso.
Tu pode começar a ter um monte de resultado, só que aí tu está aparecendo em um monte de site que não tem nada a ver e o resultado é sempre horrível nesses casos.
A melhor das hipóteses aqui é tu selecionar esses canais.
Agora, campanhas de atenção e recordação, elas são sempre uma mistura de demográficos e público-alvo.
Por quê? Opa, rosa não, porque eu já usei aqui.
Porque campanhas de atenção e recordação, a gente vai sempre anunciar elas para pessoas que a gente já conhece.
O remarketing, a rede de display do Google, no meu ponto de vista, ela tem duas funções.
Função número um é o quê?
É atingir as pessoas com o meu conteúdo em sites que divulgam conteúdos similares.
Quando eu digo o meu conteúdo, pode ser a minha página de captura, pode ser um conteúdo, pode ser o que for.
E além disso daí, atingir as pessoas no remarketing.
Lembra, o remarketing é a arte de perseguir as pessoas com geladeiras.
Então, a pessoa que já visitou o teu site, a pessoa que já visitou a tua página, ela é o quê?
Ela faz parte da segmentação de público-alvo.
Então, a gente sempre vai usar a segmentação de público-alvo e combinado a um demográfico,
para casos tu queira anunciar para, sei lá, um único gênero, uma única faixa etária de idade,
daí a gente vai utilizar a segmentação demográfica.
O tópico, parecia que eu estava falando de utopia, não, mas os tópicos, vocês não vão usar eles.
Por quê?
Porque os tópicos, eles são extremamente amplos, tá?
E aqui nos públicos-alvo, é público-alvo de remarketing, tá?
Ou seja, de pessoas que já te conhecem.
Se tu começar a utilizar públicos similares, intenção personalizada, afinidade personalizada,
provavelmente vai dar ruim.
Provavelmente vai dar ruim.
Tu vai deixar a tua segmentação muito ampla.
E quando a tua segmentação no Google é muito ampla, o Google começa a anunciar num monte de site tranqueira,
um monte de site lixo.
Vai te trazer uma tonelada de tráfego, uma tonelada de lead.
Tu vai te iludir e, no final das contas, tu vai te dar mal.
Por quê?
Porque o lead que vem de um site tranqueira, o lead que vem de um site ruim, o tráfego que vem de um site tranqueira,
o tráfego que vem de um site ruim, de um site bosta, é um tráfego bosta, tá?
Então, tu tem que focar em atingir as pessoas certas.
Nos canais certos, ou seja, nos sites certos e as pessoas certas, que são os públicos alvo de remarketing.
Então, tópicos, eu vou deixar ele tamanho 2 aqui, que é pra tu nem ver que ele tá aqui nas letras pequenas das segmentações.
Beleza?
Por hora, preciso que tu entenda quais são essas segmentações.
E agora, na próxima aula, a gente vai partir pra criação de cada uma dessas campanhas.
Intenção, atenção e recordação.